Bài 11: Cơ sở dữ liệu
1. Yêu cầu tổ chức lưu trữ dữ liệu một cách khoa học
- Lớp học: học sinh, sinh viên => Lúc thi 15p hoặc 1 tiết hoặc cuối kì => có điểm
=> giáo viên sẽ cần phải lưu trữ điểm lại => giáo viên hay lưu trữ điểm của mỗi học sinh, sinh viên
ra giấy (cách này không hay)

- Dân chuyên thì lưu trữ bằng cơ sở dữ liệu
- Enetviet => khi giáo viên có điểm => giáo viên nhập điểm vào enetviet
- Enetviet => là 1 một cái app => bên trong chứa dữ liệu của nhiều học sinh
- Khi đăng nhập vào enetviet => thông tin của các bạn được hiển thị ra
    + Tên
    + Lớp
    + Điểm 
=>> Cái cơ sở dữ liệu đã có thông tin của các bạn rồi

ví dụ:
- Ở lớp:
    Nguyễn văn A: 10 điểm
- Ở app hoặc website: 
    Nguyên văn A: 10 điểm

- Phần mềm ứng dụng: facebook (app) => khi các bạn hay lướt về cái chủ đề như là game (Liên quân).
                                       Facebook nó sẽ tự đề suất cho các bạn những chủ đề liên quan
                                       đến "liên quân mobile" => Khi các bạn hay xem chủ đề về liên quân
                                       thì cái chủ đề bạn hay xem sẽ được cập nhật bên cơ sở dữ liệu.

                     Tiktok (app)   => Khi các bạn xem nhiều về 1 idol nào đó => tiktok nó sẽ hiện nhiều
                                    về idol (thần tượng) bạn hay xem 
                    Căn cước công dân => xác thực bạn là ai, đến từ đâu? không lẽ họ sẽ ghi ra giấy
                                        Ví dụ: thông tin của 10 triệu người
                                        ghi ra giấy 10 triệu cái hồ sơ ??? 
                                        . Khi người ta muốn tra thông tin của bạn => liên quan đến cơ sở dữ liệu
                    Shoppe  => Khi các bạn hay mua đồ ăn "bà tuyết" => Shoppe nó sẽ gợi ý cho bạn về 
                                thông tin đồ ăn bạn hay mua => liên quan đến cơ sở dữ liệu

- Lưu dữ liệu dưới dạng văn bản text
Ví dụ:
Lớp , Họ và tên  , Điểm
11D, Nguyen Van A, 10
11D, Nguyen Van B, 9
=> Lưu trữ dữ liệu cơ bản (basic)
- Lưu trữ dữ liệu nâng cao (advanced) => cơ sở dữ liệu

- Làm căn cước công dân => là ở một nơi nào đó đã lưu trữ dữ liệu của hàng 100 triệu người
                            . Nếu làm không cẩn thận sẽ bị người xấu đánh cắp thông tin

- Bảng điểm    Toán Văn Anh
+ Nguyễn Văn A 10   10  10  
+ Nguyễn Văn B 9    9   9  
+ Nguyễn Văn C 8    8   8   


                     